# Портфолио: Церцвадзе Марика

## Обо мне 

Всем привет! Меня зовут Марика, я начинающий аналитик данных. 
Я люблю работу с цифрами и все, что с ними связано.
По натуре я иследователь, меня увлекают сложные, интересные задачи и поиск их решения.
В этом репозитории я поделилась некоторыми из моих проектов, выполненными во время обучения и практики.
Буду рада общению с единомышленниками и обратной связи.

<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``HTML``, ``Python`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``Excel``

  
## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Посчитать юнит-экономику продукта, все основные метрики.</li>
  <li>Создать калькулятор юнит экономики онлайн-школы, по которому можно наглядно и быстро проверять гипотезы. </li>
  <li>Дополнить данные визуализацией основных показателей.</li>
</ol>
  <br>

  
<p>Краткое описание решения:<p>

На основе уже агрегированных данных по количеству студентов по месяцам, количество уроков, ценам на уроки, затраты на маркетинг, выручка, фот,
высчитала основные метрики. Был разработан калькулятор, при помощи которого можно посмотреть 


> <a href="Сборка калькулятора юнит-экономики.xlsx">Ссылка на проект</a>



<p>Итоги:<p>
<ol>
  <li>Подготовлен полезный отчет для бинеса, с помощью которого легко составлять прогнозы</li>
  <li>Собраны и визуализированы все основные показатели юнит-экономики онлайн школы</li>
  <li>Составлен план найма новых сотрудников для маштабирования и увеличения количества уроков</li>
</ol>

<br> 


<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.</li>
  <li>Собрать визуализации основных бизнес-показателей.</li>
  <li>Исследовать данные о пользователях и их поведении.</li>
</ol>
<br>

<p>Краткое описание решения<p>
Высчитала все основные показатели: Retention, LT, LTR, CAC, цену юнита. Построила калькулятор, при помощи которого можно посмотреть какими могут быть показатели, при интересующих нас показателях маржинальности. Создала наглядную визуализацию, для оценки спроса на продукт: какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе.


> <a href="Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра">Ссылка на проект</a>

 
<p>Итоги:<p>
<ol>
  <li>Было выявлено, что при данных показателях маржинальность продукта составила -94%, что объясняется высокими затратами на запуск проекта.</li>
  <li>Если выходить на 25% маржинальность, необходимо снизить CAC и FC, допустим до 45% и 30% соответственно.</li>
  <li>По графику распределения пользователей по часовым поясам, можно увидеть, что основная часть находится в европейских регионах, в связи с этим, можно подумать о том, как привлечь пользователей из других регионов.</li>
  <li>Так же по графикам, можно проследить поведенческие привычки большинства пользователей и учитывать это при маштабировании. </li>
</ol>

<br> 

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Анализ показателей абсолютного и относительного базового ретеншен, LT, LTV, LTR по когортам. </li>
  <li>Сделать выводы относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV.</li>
</ol>

<p>Краткое описание решения<p>
Создала сводную таблицу с с абсолютным ретеншеном клиентов по месячным когортам, затем расчитала относительный базовый ретеншен. На основании ретеншена рассчитала LT с помощью метода усредненных прямоугольников для каждой когорты. Рассчитала показатели LTR, LTV, на основе которых сделала выводы.

<a href="Когортный анализ онлайн школа.xlsx">Ссылка на проект</a>

  <p>Выводы:<p>
<ol>
  <li>Майская когорта показала самый высокий LTV за счет высокого лайфтайма</li>
  <li>Ноябрьская когорта тоже показала высокое значение LTV, однако за счет низких костов.</li>
  <li>Самый низкий показатель LTV у январьской когорты, из-за высоких костов. </li>
  <li>Так же низкий LTV показала июньская когорта, за счет низкого лайфтайма</li>
</ol>

<br> 
<p>Проект 4: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>

<ol>
  <li>Смоделировать изменение балансов, т.е. количества уроков, которое есть у каждого студента. </li>
  <li>Создать таблицу, где будут балансы каждого студента за каждый день.</li>
  <li>Проверить, всё ли в порядке с данными, составить список гипотез и вопросов к дата-инженерам и владельцам таблиц, чтобы это понять</li>
</ol>
<br>

<p>Краткое описание решения<p>
Написала код, который выводит правильный результат в том виде, в котором была задача. Собрала вопросы к дата-инженерам о достоверности данных в таблицах, выявлены недочеты. Сделала визуализации и на их основании собрала гипотезы.


> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics-5month/blob/main/Проект%205.xlsx">Ссылка на проект</a>
(ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)

 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
 <li>Получился запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.</li>
 <li>Анализируя итоговую таблицу балансов можно сказать, что прирост балансов был равномерным, без существенных колебаний, однако наблюдается ожидаемый спад в летние месяцы и существенный рост с начала сентября по декабрь, что говорит о сезонной зависимости спроса на обучающий продукт.. </li>
 <li>Анализ динамики покупок (даграмма №3) и списаний (диаграмма №4) в разрезе недели показал, что наблюдается тенденция наибольших покупок с пн по чт, а списаний с пт по вс, что так же ожидаемо, студенты учатся в выходные от основной учебы или работы дни. Предлагаю ориентироваться на эти данные при планировании маркетинговых акций следующих периодов.</li>
</ol>

## Контактная информация
- E-mail: ms.rika07@gmail.com
- Telegram: marika_tsertsvadze
